Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Fated Hearts]
[قلوب مصيرية]
[Episode 2]
[الحلقة الثانية]
[Life Revived at a Single Touch]
[الحياة تتجدد بلمسة واحدة]
Why is Fu Yixiao here?
لماذا فو ييشياو هنا؟
A few days ago, I went into the mountains to gather herbs.
قبل بضعة أيام، ذهبت إلى الجبال لجمع الأعشاب.
On the way, I encountered some bad people.
في الطريق، واجهت بعض الأشخاص السيئين.
She saved me.
لقد انقذتني.
[Exquisite Mastery of Medicine]
[إتقان رائع للطب]
But she was badly injured at the time.
لكنها أصيبت بجروح خطيرة في ذلك الوقت.
So then,
إذن،
I brought her back with me.
لقد أحضرتها معي.
Which mountain?
أي جبل؟
Head west out the gate.
اتجه غربًا خارج البوابة.
It was...
لقد كان...
Tian... Tiangeng Mountain.
تيان... جبل تيانجينج.
Yes.
نعم.
Your Highness,
صاحب السمو،
I have a small request.
عندي طلب صغير
Miss Yixiao's hand injury has not yet healed,
إصابة يد الآنسة ييشياو لم تلتئم بعد،
and now she's also suffering from amnesia.
والآن تعاني أيضًا من فقدان الذاكرة.
May we keep her
نسأل الله أن يحفظها
at Zhengnian Villa to recover...
في فيلا Zhengnian للتعافي ...
My Lady.
سيدتي.
It's not worth wasting valuable medicine
لا يستحق الأمر إهدار الأدوية الثمينة
on someone who's already dying.
على شخص يحتضر بالفعل.
[Exquisite Mastery of Medicine]
[إتقان رائع للطب]
Yun Fang,
يون فانغ,
come with me to Tiangeng Mountain.
تعال معي إلى جبل تيانجينج.
My Lady, you're right.
سيدتي، أنت على حق.
She's actually
إنها في الواقع
the Red-Clad General, Fu Yixiao.
الجنرال ذو الملابس الحمراء، فو ييشياو.
In the Battle of Pingling,
في معركة بينجلنج،
Susha's crushing defeat
هزيمة سوشا الساحقة
was all because of her.
كان كل ذلك بفضلها.
Feng Suige definitely
فينج سويجي بالتأكيد
won't let her go easily.
لن أتركها تذهب بسهولة.
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
If it weren't for me,
لو لم يكن الأمر لي،
she wouldn't have ended up like this,
لم تكن لتنتهي بهذا الشكل،
captured without a fight
تم القبض عليه دون قتال
and taken away by Feng Suige.
وأخذها فينج سويجي.
My Lady,
سيدتي،
our Zhengnian Villa
فيلا زينجنيان الخاصة بنا
never gets involved in matters between nations.
لا يتدخل مطلقا في الأمور بين الدول.
We absolutely cannot meddle in this.
نحن لا نستطيع التدخل في هذا الأمر على الإطلاق.
We cannot intervene.
لا يمكننا التدخل.
[Prime Minister Zhuang's Mansion in Susha Kingdom]
[قصر رئيس الوزراء تشوانغ في مملكة سوشا]
Jingheng.
جينغهنغ.
[Tablets of Prime Minister Zhuang's Ancestors]
[ألواح أسلاف رئيس الوزراء تشوانغ]
I failed you.
لقد خذلتك.
I couldn't even
لم أستطع حتى
place a memorial tablet in your name openly.
ضع لوحة تذكارية باسمك علانية.
[Zhuang Shen, Prime Minister of Susha Kingdom]
[تشوانغ شين، رئيس وزراء مملكة سوشا]
Where have you been?
أين كنت؟
Why are you back so late?
لماذا عدت متأخرا جدا؟
[Zhuang He, Foster Son of Zhuang Shen]
[تشوانغ هي، الابن المتبني لتشوانغ شين]
Coming from Zuixian Pavilion,
قادمًا من جناح زويشيان،
or from Yipin Residence?
أو من Yipin Residence؟
[Zhuang Ming, Vice Minister of Justice of Susha Kingdom]
[تشوانغ مينغ، نائب وزير العدل في مملكة سوشا]
Godfather,
عراب،
I admit I was wrong.
أعترف بأنني كنت مخطئا.
At your age,
في عمرك،
Jingheng was already a General of Cavalry,
كان جينجهينج بالفعل جنرالًا في سلاح الفرسان،
leading troops
القوات الرائدة
to expand Susha's territory for me.
لتوسيع أراضي سوشا بالنسبة لي.
And you...
وأنت...
Forget it.
انسى ذلك.
Living mediocre lives
عيش حياة متواضعة
may not be such a bad fate after all.
ربما لا يكون هذا مصيرًا سيئًا على الإطلاق.
[Tablets of Prime Minister Zhuang's Ancestors]
[ألواح أسلاف رئيس الوزراء تشوانغ]
[Ancestral Virtue and Familial Merit]
[الفضيلة السلفية والجدارة العائلية]
You know Uncle cares about Jingheng.
أنت تعلم أن العم يهتم بجينجهينج.
So why showed up late?
فلماذا تأخرت؟
I was just happy yesterday,
لقد كنت سعيدا بالأمس فقط،
had a few drinks too many.
لقد شربت الكثير من المشروبات.
Although Feng Suige's carriage went off the cliff,
على الرغم من أن عربة فينج سويجي سقطت من على المنحدر،
you still haven't
لم تفعل ذلك بعد
found his body.
وجدت جثته.
Don't celebrate too soon.
لا تحتفلوا سريعا.
Ming,
مينغ،
that cliff is over 300 meters deep.
يبلغ عمق هذا المنحدر أكثر من 300 متر.
There's no way he survived.
لا توجد طريقة تمكنه من النجاة.
Uncle doesn't know
العم لا يعرف
you sent someone to assassinate Feng Suige.
لقد أرسلت شخصًا لاغتيال فينج سويجي.
If it were up to him,
لو كان الأمر متروكًا له،
he would never have allowed you
لم يكن ليسمح لك بذلك أبدًا
to act so recklessly.
التصرف بتهور.
Thank you for covering for me.
شكرا لك على تغطيتي.
I believe in just a few days,
أعتقد أنه في غضون أيام قليلة فقط،
news of Feng Suige's death
خبر وفاة فينج سويجي
will reach Yujing.
سوف تصل إلى يوجينج.
Then,
ثم،
Godfather will finally look at me
سوف ينظر إليّ العراب أخيرًا
with new eyes.
بعيون جديدة.
Once Feng Suige is dead,
بمجرد موت فينج سويجي،
Susha
جاف
will surely
سوف بالتأكيد
belong to the Zhuang family.
تنتمي إلى عائلة تشوانغ.
[I, your servant Liu Qin, Vice Minister of War,]
[أنا خادمك ليو تشين، نائب وزير الحرب،]
[kneel to submit this memorial.]
[اركع لتقديم هذا النصب التذكاري.]
This article is full of flowery rhetoric,
هذه المقالة مليئة بالبلاغة المزخرفة،
not a single useful word.
لا توجد كلمة مفيدة واحدة.
Your Majesty, please calm your anger.
جلالتك، من فضلك هدئ من غضبك.
Even before the Battle of Pingling,
حتى قبل معركة بينجلينج،
those ministers pushing for peace
هؤلاء الوزراء الذين يدفعون نحو السلام
already opposed your decision to go to war.
لقد عارضت بالفعل قرارك بالذهاب إلى الحرب.
Now that we've lost the battle,
الآن بعد أن خسرنا المعركة،
it's only natural
إنه أمر طبيعي
that they're grumbling
أنهم يتذمرون
openly and in secret.
علانيةً وفي سرية.
The ones who should speak stay silent,
من يجب عليه أن يتكلم فليصمت
and those who shouldn't step right into the spotlight.
وأولئك الذين لا ينبغي لهم أن يخطوا مباشرة إلى دائرة الضوء.
Even I find it odd.
حتى أنني أجد ذلك غريبًا.
Since the news of the defeat at Pingling
منذ أنباء الهزيمة في بينجلينج
has been transmitted back until now.
وقد تم نقلها إلى الآن.
Prime Minister Zhuang
رئيس الوزراء تشوانغ
hasn't said a word against the First Prince.
ولم يقل كلمة واحدة ضد الأمير الأول.
In the past,
في الماضي،
he would've
كان سيفعل ذلك
rallied other ministers
حشد وزراء آخرين
to find ways
لإيجاد طرق
to strip the First Prince of his military power.
لتجريد الأمير الأول من سلطته العسكرية.
What's more,
وما هو أكثر من ذلك،
the Second Prince is about to come of age.
الأمير الثاني على وشك أن يصل إلى سن الرشد.
This is a golden
هذا ذهبي
opportunity.
فرصة.
Forgive me for speaking out of turn again.
سامحني على التحدث خارج الدور مرة أخرى.
Your Majesty!
جلالتك!
Urgent report from the Feng Battalion!
تقرير عاجل من كتيبة فنغ!
Your Majesty.
جلالتك.
Bad news.
اخبار سيئة.
The First Prince was ambushed
الأمير الأول تعرض لكمين
and fell off a cliff.
وسقط من على الجرف.
His condition is unknown.
حالته غير معروفة.
Your Majesty.
جلالتك.
Shall we send someone to search for him?
هل نرسل أحدا للبحث عنه؟
If he can't survive
إذا لم يستطع البقاء على قيد الحياة
this trial,
هذه المحاكمة
then he doesn't deserve to be my son.
إذن فهو لا يستحق أن يكون ابني.
[That's why we lost the battle.]
[لهذا السبب خسرنا المعركة.]
Fu...
لقد كان...
Yi...
يفعل...
Xiao...
شياو...
There are indeed signs
هناك بالفعل علامات
of a fight in that forest.
من قتال في تلك الغابة.
But most of the traces
لكن معظم الآثار
have been erased.
لقد تم مسحها.
Erased?
مُمحى؟
It seems someone wanted to cover it up.
يبدو أن أحدهم أراد التغطية على الأمر.
However, we did find a corpse by the river.
ومع ذلك، وجدنا جثة بجانب النهر.
We recovered a waist token from the body.
لقد عثرنا على قطعة من خصر الجثة.
Judging from its design and material,
انطلاقا من تصميمه والمواد المستخدمة فيه،
it clearly belongs to Jinxiu.
من الواضح أنه ينتمي إلى جينكسيو.
Besides that,
وبالإضافة إلى ذلك،
I also discovered signs below the cliff
لقد اكتشفت أيضًا علامات أسفل الجرف
that someone had fallen from a height.
أن شخصًا سقط من ارتفاع.
She was likely shot with an arrow first,
من المرجح أنها أصيبت بسهم أولاً،
[Life Revived at a Single Touch]
[الحياة تتجدد بلمسة واحدة]
then fell from above.
ثم سقط من الأعلى.
Amnesia
فقدان الذاكرة
was due to a head injury.
كان بسبب إصابة في الرأس.
So she was shot
لذلك تم اطلاق النار عليها
and fell off the cliff,
وسقط من على الجرف،
miraculously survived, but lost her memory.
نجت بأعجوبة، لكنها فقدت ذاكرتها.
Then she ran into a group of assassins
ثم واجهت مجموعة من القتلة
who tried to kill her.
الذين حاولوا قتلها.
That's what the evidence suggests.
وهذا ما تشير إليه الأدلة.
But I...
ولكن انا...
I feel something doesn't add up.
أشعر أن هناك شيئًا غير منطقي.
It doesn't make sense.
هذا لا معنى له.
Fu Yixiao earned great merit
حصل فو ييشياو على مكافأة عظيمة
in the Battle of Pingling.
في معركة بينجلنج.
She's also a close aide
وهي أيضًا مساعدة مقربة
of Prince of Zhennan, Xia Jingshi.
لأمير جينان، شيا جينغشي.
The Three Heroes of Jinxiu
أبطال جينكسيو الثلاثة
are her,
هل هي
Ning Fei, and Xiao Weiran.
نينغ فاي، وشياو ويران.
They're held in high esteem in the army.
إنهم يحظون بتقدير كبير في الجيش.
Exactly.
بالضبط.
Within Zhennan Pass of Jinxiu,
داخل ممر Zhennan في Jinxiu،
who would dare to lay a hand on her?
من يجرؤ على وضع يده عليها؟
[Prince Zhennan's Mansion in Jinxiu Kingdom]
[قصر الأمير زينان في مملكة جينكسيو]
This belonged to my mother.
هذا كان لأمي.
With it as my betrothal gift, witnessed by Heaven and Earth,
مع أنها هدية خطوبتي، التي تشهدها السماء والأرض،
with the mountains and rivers as our matchmaker,
مع الجبال والأنهار كصانعة للزواج لدينا،
I vow to stay by your side till death.
أقسم أن أبقى بجانبك حتى الموت.
Will you marry me
هل ستتزوجني
in the phoenix crown and red bridal dress?
في تاج العنقاء وفستان الزفاف الأحمر؟
After the Battle of Pingling,
بعد معركة بينجلينج،
once I return with military honors,
بمجرد عودتي مع مرتبة الشرف العسكرية،
give it to me then.
أعطني إياه إذن.
I'll listen to you.
سأستمع إليك.
You all bear a blood feud.
أنتم جميعا تحملون ثأر الدم.
You have no family, no ties.
ليس لديك عائلة، ولا روابط.
Your lives
حياتكم
are worth less than dirt.
قيمتها أقل من التراب.
If you wish to survive here,
إذا كنت ترغب في البقاء على قيد الحياة هنا،
you must become
يجب أن تصبح
the bravest death warriors.
أشجع محاربي الموت.
Don't be afraid.
لا تخف.
It's all right now.
كل شيء على ما يرام الآن.
I, Fu Yixiao,
أنا، فو ييشياو،
from this day on, join the Zhennan Army.
من هذا اليوم فصاعدا، انضم إلى جيش Zhennan.
[Nan]
[في]
I swear loyalty unto death to His Highness.
أقسم بالولاء لسموه حتى الموت.
I shall tear apart those
سأمزق تلك
who kill the people of Jinxiu, and drink their blood.
الذين يقتلون شعب جينكسيو ويشربون دمائهم.
I shall execute those who slay even one soldier of the Zhennan Army
سأعدم أولئك الذين يقتلون حتى جنديًا واحدًا من جيش جينان
without mercy!
بلا رحمة!
Kill! Kill!
اقتل! اقتل!
That's not how you looked before.
لم تكن هكذا تبدو من قبل.
Though there was anger,
على الرغم من وجود الغضب،
resentment,
استياء،
your eyes held more confusion than anything else.
كانت عيناك تحملان قدرًا من الارتباك أكثر من أي شيء آخر.
Looks like you've remembered
يبدو أنك تذكرت
who you are.
من أنت؟
You earned great merit in the Battle of Pingling,
لقد حصلت على مكافأة عظيمة في معركة بينجلينج،
yet as a hero of Jinxiu,
ومع ذلك باعتباره بطل جينكسيو،
you ended up like this.
لقد انتهى بك الأمر مثل هذا.
What happened to you wasn't an accident.
ما حدث لك لم يكن حادثًا.
Someone in Jinxiu wants you dead.
شخص ما في جينكسيو يريد قتلك.
Who is it, and why?
من هو ولماذا؟
Do you truly not remember,
هل حقا لا تتذكر؟
or are you just unwilling to say?
أم أنك غير راغب في قول ذلك؟
Fu Yixiao,
فو يشياو,
tell me everything you know.
أخبرني بكل ما تعرفه.
That's the only reason
هذا هو السبب الوحيد
I've spared your life.
لقد انقذت حياتك.
Since you put it that way,
بما أنك وضعت الأمر بهذه الطريقة،
I do recall
انا اتذكر
something else.
شيء آخر.
Speak.
يتكلم.
47.
47.
What?
ماذا؟
I'll take it back.
سأستعيدها.
You want to die?
هل تريد أن تموت؟
Let go of His Highness!
اتركوا سموه!
Your Highness!
صاحب السمو!
Kill her!
اقتلوها!
Avenge our fallen brothers!
انتقم لإخواننا الساقطين!
Stop!
قف!
Your Highness!
صاحب السمو!
I said keep her alive!
قلت أبقيها على قيد الحياة!
The Battle of Pingling
معركة بينجلينج
was far more complicated than you think.
كان الأمر أكثر تعقيدًا مما تعتقد.
She may be the only one
ربما تكون هي الوحيدة
who can unravel the mystery behind it.
من يستطيع كشف اللغز وراء ذلك؟
And that mystery
وهذا اللغز
concerns not only her life or death,
لا يتعلق الأمر بحياتها أو موتها فحسب،
but ours as well.
ولكن لنا أيضا.
[Prince Zhennan's Mansion]
[قصر الأمير زينان]
Prince of Zhennan, receive the imperial decree.
أمير جينان، استلم المرسوم الإمبراطوري.
By the mandate of Heaven, His Majesty of Jinxiu
بأمر من السماء، جلالة جينكسيو
declares:
يعلن:
Out of care for the people of the world,
من باب الحرص على شعوب العالم،
I cannot bear to see the common folk
لا أستطيع أن أتحمل رؤية عامة الناس
suffer further from war.
يعانون أكثر من الحرب.
Therefore,
لذلك،
I have decided to end the war with Susha Kingdom
لقد قررت إنهاء الحرب مع مملكة سوشا
and establish lasting diplomatic ties.
وإقامة علاقات دبلوماسية دائمة.
I hereby bestow a marriage alliance
أنا أمنح بموجب هذا تحالف الزواج
between Prince Zhennan and the Princess of Susha.
بين الأمير جينان والأميرة سوشا.
For the sake of the state above, and the people below,
من أجل الدولة العليا، والشعب الأسفل،
this act reflects the curbing of my paternal love and serves the greater good.
إن هذا الفعل يعكس كبح حبي الأبوي ويخدم الصالح العام.
Thus decreed.
وهكذا حكم.
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness, you're not thinking of defying the imperial decree, are you?
صاحب السمو، أنت لا تفكر في تحدي المرسوم الإمبراطوري، أليس كذلك؟
Your Highness.
صاحب السمو.
I thank His Majesty for his great grace.
أشكر جلالته على نعمته العظيمة.
Don't waste your energy.
لا تهدر طاقتك.
You might faint again from the pain.
ربما تغمى عليك مرة أخرى من الألم.
So I gave you some decoction.
لذلك أعطيتك بعضًا من المرق.
The numbness and weakness you feel
الخدر والضعف الذي تشعر به
are just from the medicine.
هي فقط من الدواء.
You won't die.
لن تموت.
What exactly do you want?
ماذا تريد بالضبط؟
To dress your wounds, of course.
لتضميد جروحك، بالطبع.
Otherwise,
خلاف ذلك،
you'll be left with scars.
سوف تبقى لديك ندوب.
If you want to kill me, just do it.
إذا كنت تريد قتلي، فقط افعل ذلك.
Why humiliate me?
لماذا تهينني؟
I've never had a maid with me in the army.
لم يكن معي خادمة في الجيش أبدًا.
So if anyone's dressing your wounds,
لذا إذا كان هناك من يضمد جروحك،
it'll have to be me.
سوف يكون لزاما علي أن أكون أنا.
Shall I blindfold myself then?
هل يجب علي أن أغطي عيني إذن؟
But if I blindfold myself,
ولكن إذا غطيت عينيّ،
how can I help you properly?
كيف يمكنني مساعدتك بشكل صحيح؟
As a seasoned officer, Commander Fu,
بصفته ضابطًا متمرسًا، القائد فو،
surely you're not
بالتأكيد أنت لست كذلك
overly bothered by propriety.
منزعج بشكل مفرط من اللياقة.
You might as well kill me.
ربما من الأفضل أن تقتلني.
If I were you,
لو كنت مكانك
in such a situation,
في مثل هذه الحالة،
I wouldn't seek death so easily.
لن أبحث عن الموت بسهولة.
After all, death
بعد كل شيء، الموت
is far too simple.
إنه بسيط للغاية.
Heaven has given you a second chance.
لقد أعطتك السماء فرصة ثانية.
You should treasure it.
ينبغي عليك أن تعتز به.
Better to just kill me.
من الأفضل أن تقتلني.
Don't think that by sparing me,
لا تظن أنه بتجنيبي،
I'll feel grateful.
سأشعر بالامتنان.
It took great resolve
لقد استغرق الأمر عزمًا كبيرًا
not to kill you.
لا لقتلك.
I didn't spare you
لم اوفر عليك
to earn your gratitude.
لكسب امتنانك.
If you've got the strength, then take a guess why.
إذا كانت لديك القوة، إذن خمن السبب.
There's a reward if you're right.
هناك مكافأة إذا كنت على حق.
Has His Highness
هل صاحب السمو
ever personally dressed anyone's wounds before?
هل قمت شخصيًا بضماد جروح أي شخص من قبل؟
[Yun Fang, of the Feng Battalion in Susha Kingdom]
[يون فانغ، من كتيبة فنغ في مملكة سوشا]
Never.
أبداً.
So he never intended to kill her.
لذلك فهو لم يكن ينوي قتلها أبدًا.
Then why hit her so hard?
إذن لماذا ضربتها بهذه القوة؟
How should I know?
كيف يمكنني أن أعرف؟
To avenge that arrow, maybe?
للانتقام من هذا السهم، ربما؟
A bit petty, don't you think?
ألا تعتقد أن هذا الأمر تافه بعض الشيء؟
How dare you judge His Highness?
كيف تجرؤ على الحكم على سموه؟
His Highness's not usually
صاحب السمو ليس عادة
so small-minded.
صغير العقل جداً.
That's what I'm curious about.
هذا ما يثير فضولي.
Wait, what are you saying exactly?
انتظر، ماذا تقول بالضبط؟
Do you have nothing to do?
هل ليس لديك ما تفعله؟
Why are you eavesdropping?
لماذا تتنصت؟
I...
أنا...
Feng Suige didn't die.
فنغ سويج لم يمت.
But my men
لكن رجالي
saw with their own eyes
رأوا بأم أعينهم
his carriage fall off the cliff.
سقطت عربته من على المنحدر.
How could he be alive?
كيف يمكن أن يكون على قيد الحياة؟
Feng Suige is cunning and elusive.
فينج سويجي ماكر ومراوغ.
He wouldn't die so easily.
لن يموت بسهولة.
Even if he survived, so what?
حتى لو نجا، ماذا في ذلك؟
He doesn't know
هو لا يعرف
I sent the assassins.
لقد أرسلت القتلة.
Even if he suspects it,
حتى لو كان يشك في ذلك،
without evidence,
بدون دليل
what could he do to me?
ماذا يمكنه أن يفعل بي؟
He's Feng Suige, the Killer God.
إنه فينج سويجي، إله القاتل.
When has he ever needed a reason to kill?
متى احتاج إلى سبب للقتل؟
I can't sit and wait.
لا أستطيع الجلوس والانتظار.
Ming, you must help me.
مينغ، يجب عليك مساعدتي.
Right now,
الآن،
you've got no choice but to strike first.
ليس لديك خيار سوى الضرب أولاً.
What do you mean, Ming?
ماذا تقصد يا مينغ؟
Before he comes for you,
قبل أن يأتي إليك،
you go after him.
تذهب خلفه.
He lost the battle.
لقد خسر المعركة.
Someone has to answer for that.
يجب على شخص ما أن يجيب على ذلك.
We may not be able
قد لا نكون قادرين
to touch Feng Suige,
للمس فنغ Suige،
but his officers,
لكن ضباطه،
his Feng Battalion,
كتيبة فنغ الخاصة به،
must pay for the defeat.
يجب أن يدفع ثمن الهزيمة.
In the Battle of Pingling,
في معركة بينجلنج،
they'd already broken through Zhennan Pass,
لقد اخترقوا بالفعل ممر جينان،
yet they returned in utter defeat.
ولكنهم عادوا مهزومين تماما.
His Majesty won't let it go,
جلالته لن يسمح بذلك
and the court won't let it go either.
والمحكمة لن تدعها تمر أيضًا.
Someone must be held accountable.
يجب محاسبة شخص ما.
There must be a scapegoat.
لا بد أن يكون هناك كبش فداء.
As long as members of the Feng Battalion
طالما أن أعضاء كتيبة فنغ
fall into my hands,
تقع في يدي،
guilty or not, I can make them guilty.
سواء كانوا مذنبين أم لا، فأنا أستطيع أن أجعلهم مذنبين.
If he wants to save his men,
إذا أراد إنقاذ رجاله،
he'll have no choice but to back down. Then...
لن يكون لديه خيار سوى التراجع. ثم...
The crisis is resolved.
لقد تم حل الأزمة.
Brilliant, Ming!
رائع، مينغ!
I'll make him beg me
سأجعله يتوسل إلي
on his knees.
على ركبتيه.
[Post Station]
[محطة البريد]
Your Highness,
صاحب السمو،
what are your plans
ما هي خططك؟
for Fu Yixiao?
لفو Yixiao؟
We set out tomorrow.
نحن ننطلق غدا.
She's coming with us to the capital.
إنها قادمة معنا إلى العاصمة.
Your Highness,
صاحب السمو،
we're not returning to Qingye Camp?
نحن لا نعود إلى معسكر تشينغي؟
His Majesty hasn't summoned you.
لم يستدعك جلالته.
There's no need to rush back.
ليست هناك حاجة للعودة بسرعة.
I just think
انا فقط اعتقد
if we go back now,
إذا عدنا الآن،
some people will surely
بعض الناس سوف يفعلون ذلك بالتأكيد
make a big fuss
احدث ضجة كبيرة
about the Battle of Pingling.
حول معركة بينجلنج.
This...
هذا...
You forgot what day
لقد نسيت أي يوم
the fifth is, didn't you?
الخامس هو، أليس كذلك؟
Still so careless.
لا يزال مهملاً جداً.
I... I've been so busy
أنا... لقد كنت مشغولاً للغاية
that I lost track of things.
لقد فقدت السيطرة على الأمور.
Quickly compile the list of fallen soldiers
قم بتجميع قائمة الجنود الساقطين بسرعة
from the Battle of Pingling.
من معركة بينجلنج.
Our brothers died for the nation,
لقد مات إخوتنا من أجل الوطن،
wrapped in horsehide.
ملفوفة في جلد الحصان.
We must not let their families feel abandoned.
لا ينبغي لنا أن نترك عائلاتهم تشعر بالتخلي عنها.
Gather the rations and pay.
جمع الحصص والدفع.
Distribute them household by household.
توزيعهم على كل أسرة.
The elderly, women, and children
كبار السن والنساء والأطفال
who can't fend for themselves
الذين لا يستطيعون الدفاع عن أنفسهم
must be cared for
يجب الاهتمام بها
and given shelter and food.
وأعطوه المأوى والطعام.
Rest assured, Your Highness.
اطمئن يا صاحب السمو.
I'll handle it personally.
سأتعامل مع الأمر شخصيا.
[Susha]
[جاف]
If I were you,
لو كنت مكانك
I wouldn't act rashly.
لن أتصرف بتهور.
You've lost your memory and you're severely injured.
لقد فقدت ذاكرتك وأصبت بجروح خطيرة.
You're no better than a cripple.
أنت لست أفضل من شخص مشلول.
If you resist,
إذا قاومت،
you'll only hurt yourself.
سوف تؤذي نفسك فقط
I didn't spare you out of kindness.
لم أوفر لك من اللطف.
I simply hope you'll surrender willingly.
أتمنى فقط أن تستسلم طوعا.
Enough nonsense.
كفى هراء.
I wasn't the one who shot you
لم أكن أنا من أطلق عليك النار
off that cliff.
من هذا المنحدر.
Nor did I send anyone
ولم أرسل أحدا
to kill you.
لقتلك.
Though you and I come from different nations,
على الرغم من أنك وأنا نأتي من دول مختلفة،
and our hatred runs deep as the sea,
وكراهيتنا عميقة كالبحر،
right now, there is someone
في هذه اللحظة، هناك شخص ما
who wants you dead even more than I do.
من يريد موتك أكثر مني؟
That you ended up in my hands
أنك انتهى بك الأمر بين يدي
may be the will of Heaven.
ربما تكون إرادة السماء.
I hope you'll turn back before it's too late.
أتمنى أن تعود قبل فوات الأوان.
But if you remain stubborn
ولكن إذا بقيت عنيدًا
and seek death with all your heart,
واطلب الموت بكل قلبك،
I won't hesitate to use your life
لن أتردد في استخدام حياتك
to honor the countless soldiers
لتكريم عدد لا يحصى من الجنود
who died in the Battle of Pingling.
الذين ماتوا في معركة بينجلينج.
Your life and death are no longer up to me.
حياتك وموتك لم تعد بيدي بعد الآن.
They hinge on your own choice.
إنها تعتمد على اختيارك الخاص.
Feng Suige,
فنغ سويج,
I won't let you manipulate me.
لن اسمح لك بالتلاعب بي.
Don't even think about using me.
لا تفكر حتى في استخدامي.
Report!
تقرير!
Halt.
وقف.
Your Highness,
صاحب السمو،
the scouts ahead report that
الكشافة في المقدمة أبلغوا أن
His Majesty is hosting the coming-of-age ceremony
جلالته يستضيف حفل بلوغ سن الرشد
for the Second Prince
للأمير الثاني
along with all the ministers.
مع كافة الوزراء.
Shall we return to the residence first
هل نعود إلى السكن أولا؟
or head straight to the palace?
أو التوجه مباشرة إلى القصر؟
To the palace.
الى القصر.
Yes, Your Highness.
نعم سموك.
[Susha]
[جاف]
Those damn Zhuangs.
هؤلاء تشوانغ اللعينين.
Why did they have to choose today for the ceremony?
لماذا كان عليهم اختيار هذا اليوم لإقامة الحفل؟
Lu Ke!
لو كي!
What is it?
ما هذا؟
I'm not afraid of being overheard.
أنا لست خائفا من أن يسمعني أحد.
[Palace of Susha Kingdom]
[قصر مملكة سوشا]
Let the Prince take his place.
دع الأمير يأخذ مكانه.
Let the ewer be presented for washing.
فليُقدَّم الإبريق للغسل.
Let the black cloth cap be set upon his head for the first crowning.
ليوضع على رأسه غطاء أسود من القماش للتتويج الأول.
[Feng Chengyang, Second Prince of Susha Kingdom]
[فنغ تشينغيانغ، الأمير الثاني لمملكة سوشا]
On an auspicious day of a blessed month,
في يوم مبارك من شهر مبارك،
you begin to wear your adult robe.
تبدأ في ارتداء رداءك البالغ.
Abandon childish ways,
التخلي عن الطرق الصبيانية،
follow the path of virtue,
اتبع طريق الفضيلة،
live long and well,
عش طويلاً وبصحة جيدة،
and receive Heaven's blessings.
وتلقى بركات السماء.
Next, the leather cap is bestowed.
بعد ذلك يتم منح الغطاء الجلدي.
On this auspicious day,
في هذا اليوم الميمون،
your fortune is reaffirmed.
لقد تم تأكيد حظك.
Respectful in manner,
محترم في التعامل،
refined in virtue,
مُرَقّى في الفضيلة،
may you live a long and noble life,
أتمنى لك حياة طويلة ونبيلة،
and enjoy blessings forever.
وتمتع بالبركات إلى الأبد.
Third, the cap of nobility is conferred.
ثالثا، يتم منح غطاء النبلاء.
According to proper season and month,
وفقا للموسم والشهر المناسبين،
your full adult garments
ملابسك الكاملة للبالغين
are donned.
يتم ارتداؤها.
With brothers at your side,
مع الإخوة إلى جانبك،
may your virtue be complete.
لتكن فضيلتكم كاملة.
May your days be unending,
أتمنى أن تكون أيامك لا تنتهي،
and Heaven grant you honor.
وباركك الله.
The rite is complete!
لقد تم الانتهاء من الطقوس!
Congratulations, Your Majesty.
ألف مبروك يا جلالة الملك.
Congratulations to the Second Prince.
مبروك للأمير الثاني.
Rise.
يعلو.
Let me take a look at you.
دعني ألقي نظرة عليك.
We welcome the First Prince back to the capital.
نرحب بعودة الأمير الأول إلى العاصمة.
The First Prince has spoken:
لقد تحدث الأمير الأول:
no need for formalities.
لا حاجة إلى أي إجراءات شكلية.
Make way.
افسح الطريق.
Today,
اليوم،
I'm afraid I can't give way.
أخشى أنني لا أستطيع أن أفسح المجال.
Until the truth is uncovered,
حتى يتم الكشف عن الحقيقة،
no one may enter the city.
لا يجوز لأحد دخول المدينة.
What did you say?
ماذا قلت؟
In the Battle of Pingling,
في معركة بينجلنج،
Susha was on the verge of victory,
كانت سوشا على وشك النصر،
but suddenly suffered a strange and total defeat.
لكن فجأة عانى من هزيمة غريبة وكاملة.
The First Prince was even gravely wounded.
حتى الأمير الأول أصيب بجروح خطيرة.
Since the age
منذ العصر
of 18
من 18
he's never lost a battle.
لم يخسر معركة أبدًا.
He's Susha's Killer God.
إنه إله القاتل لسوشا.
This sudden turn from victory to defeat
هذا التحول المفاجئ من النصر إلى الهزيمة
is highly suspicious.
أمر مريب للغاية.
We cannot help but suspect
لا يمكننا إلا أن نشك
there is a traitor
هناك خائن
among the First Prince's ranks.
بين صفوف الأمير الأول.
How dare you!
كيف تجرؤ!
It seems
يبدو أنه
that you, the First Prince of Susha,
أنك أنت الأمير الأول لسوشا،
aren't faring too well.
لا تسير الأمور على ما يرام.
Imperial Guards, where are you?
الحرس الإمبراطوري، أين أنتم؟
Here!
هنا!
Arrest the members of the Feng Battalion.
إعتقال أعضاء كتيبة فينج.
Yes!
نعم!
Who dares?
من يجرؤ؟
By order of the Prime Minister,
بأمر من رئيس مجلس الوزراء،
I am here to escort the Feng Battalion
أنا هنا لمرافقة كتيبة فنغ
to the Ministry of Justice for questioning.
إلى وزارة العدل للاستجواب.
Mr. Ma.
السيد ما
It's the First Prince.
إنه الأمير الأول.
Understood. Go ahead.
مفهوم. تفضل.
Your Majesty,
جلالتك،
the First Prince and the Feng Battalion
الأمير الأول وكتيبة فنغ
have been stopped.
لقد تم إيقافها.
If he can't even protect
إذا لم يكن قادرا على الحماية حتى
his own Feng Battalion,
كتيبة فنغ الخاصة به،
he'll be at the mercy of others once he returns.
سوف يكون تحت رحمة الآخرين بمجرد عودته.
Let it be.
فليكن.
The Prime Minister's order
أمر رئيس الوزراء
is backed by the Empress's edict,
مدعومة بمرسوم الإمبراطورة،
and carries the intent of His Majesty.
ويحمل قصد جلالته.
What now?
ماذا الآن؟
Does the First Prince intend to defy a royal decree?
هل يعتزم الأمير الأول تحدي المرسوم الملكي؟
Watch your words.
انتبه لكلماتك
His Highness will surely
سموه سوف يفعل ذلك بالتأكيد
explain himself to His Majesty.
يشرح نفسه لجلالته.
Move!
يتحرك!
You're just a lieutenant.
أنت مجرد ملازم.
How dare you block my path?
كيف تجرؤ على حجب طريقي؟
If the First Prince won't hand them over,
إذا لم يسلمهم الأمير الأول،
then he's defying the Emperor.
ثم إنه يتحدى الإمبراطور.
I am Deputy Commander of the Feng Battalion.
أنا نائب قائد كتيبة فنغ.
I know every person in this battalion.
أنا أعرف كل شخص في هذه الكتيبة.
Let me go alone
دعني أذهب وحدي
to answer the questioning.
للإجابة على الأسئلة.
You're out of your mind.
لقد فقدت عقلك.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
I'd like to hear
أريد أن أسمع
what they want to ask.
ما يريدون السؤال عنه.
Ask questions?
اطرح الأسئلة؟
And after the questioning, will my men
وبعد الاستجواب هل رجالي
from the Feng Battalion be able to leave?
من كتيبة فنغ هل يستطيع المغادرة؟
Commander Yun,
القائد يون،
this is too risky.
هذا أمر محفوف بالمخاطر.
Let me go in your place!
دعني أذهب في مكانك!
Let me go! Let me go!
دعني أذهب! دعني أذهب!
Let me go!
دعني أذهب!
I'll go! I'll go! Please let me go!
سأذهب! سأذهب! أرجوك دعني أذهب!
Please let me go!
من فضلك دعني أذهب!
Let me go! Let me go!
دعني أذهب! دعني أذهب!
Everyone stop fighting.
الجميع توقفوا عن القتال.
Let me go!
دعني أذهب!
I'll go.
سأذهب.
Mr. Cao.
السيد كاو.
I joined the army at 20.
انضممت للجيش عندما كان عمري 20 عامًا.
First, I served His Majesty.
أولاً، لقد خدمت جلالته.
Later,
لاحقاً،
I joined the First Prince's Feng Battalion.
انضممت إلى كتيبة فينج التابعة للأمير الأول.
Within this unit,
ضمن هذه الوحدة،
I know every person's background
أنا أعرف خلفية كل شخص
better than anyone.
أفضل من أي شخص.
I've fought for 30 years.
لقد قاتلت لمدة 30 عامًا.
These old bones have
هذه العظام القديمة لديها
visited the gates of the underworld
زار أبواب العالم السفلي
more times than I can count.
أكثر من المرات التي أستطيع أن أحصيها.
Going to the Ministry of Justice...
الذهاب إلى وزارة العدل...
Is easier than a trip to the outhouse.
إنه أسهل من رحلة إلى المرحاض الخارجي.
You young lads,
أيها الشباب،
either full of fire,
إما أن تكون مليئة بالنار،
or with families to care for,
أو مع عائلات لرعايتهم،
none of you fit the part of a traitor.
لا أحد منكم يصلح لدور الخائن.
Too complicated.
معقدة للغاية.
But me, I'm alone,
ولكنني وحدي
no family, no attachments.
لا عائلة، لا ارتباطات.
Most like a spy.
أشبه بالجاسوس.
So
لذا
I'll go.
سأذهب.
Cao...
عالي...
Feng Battalion, hear my order!
كتيبة فنغ، اسمعوا أمري!
Yes!
نعم!
Remove your armor.
قم بإزالة درعك.
Remove your armor!
قم بإزالة درعك!
Yes!
نعم!
Veteran Cao Yuan
المخضرم كاو يوان
followed His Majesty 30 years ago
تبع جلالته منذ 30 عامًا
and led a thousand riders to break into the Central Plains.
وقاد ألف فارس لاقتحام السهول الوسطى.
He beheaded
لقد قطع رأسه
five Western scouts with his own hands.
خمسة كشافة غربيين بأيديهم.
In the Battle of Pingling,
في معركة بينجلنج،
he shielded me
لقد حماني
from a fatal blow during the siege.
من ضربة قاتلة أثناء الحصار.
The wound on his neck,
الجرح في رقبته،
if half an inch closer,
إذا كان أقرب بنصف بوصة،
and his head would've rolled.
وكان رأسه ليتدحرج.
Call him a traitor?
هل نسميه خائن؟
Who would believe it?
من سيصدق ذلك؟
I don't!
أنا لا!
Hong Shan.
هونغ شان.
Here!
هنا!
Six times as a vanguard
ست مرات كطليعة
death warrior,
محارب الموت
he personally planted the Phoenix flag
لقد زرع علم فينيكس بنفسه
on enemy walls.
على جدران العدو.
He was crushed by a 25-kilo boulder.
تم سحقه بواسطة صخرة وزنها 25 كيلوغرامًا.
To this day,
حتى يومنا هذا،
his left ear is deaf.
أذنه اليسرى صماء.
Say he's a traitor?
يقول أنه خائن؟
Do you believe it?
هل تصدق ذلك؟
I don't believe it!
انا لا اصدق ذلك!
What are you all doing?
ماذا تفعلون جميعا؟
Are you rebelling?
هل انت متمرد؟
Take them all away!
خذهم جميعا بعيدا!
Lord Zhuang!
اللورد تشوانغ!
Long time no see, Lord Zhuang.
لم نلتقي منذ فترة طويلة، يا سيد تشوانغ.
Your Highness!
صاحب السمو!
Are you defying an imperial order today?
هل تتحدى أمرا إمبراطوريا اليوم؟
Let Lord Zhuang come forward.
فليتقدم اللورد تشوانغ إلى الأمام.
Speak with me up close.
تحدث معي عن قرب.
Step closer.
اقترب أكثر.
Your Highness.
صاحب السمو.
I act under the Prime Minister's orders.
أنا أعمل بناء على أوامر رئيس الوزراء.
Who?
من؟
Come closer and say it.
اقترب وقلها.
I said
قلت
I act under the Prime Minister's orders.
أنا أعمل بناء على أوامر رئيس الوزراء.
Choosing today...
اختيار اليوم...
Well, that's just bad luck for you.
حسنًا، هذا مجرد سوء حظ بالنسبة لك.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
A death anniversary deserves a sacrifice.
ذكرى الوفاة تستحق التضحية.
You...
أنت...
Then be the offering
ثم كن العرض
for your godfather.
لعرابك.
Enter the city.
ادخل المدينة.
[The streets of Yujing City, Susha Kingdom]
[شوارع مدينة يوجينج، مملكة سوشا]
I admit,
انا اعترف
I was a bit harsh toward you before.
لقد كنت قاسياً بعض الشيء معك من قبل.
Going forward, I hope
في المستقبل، آمل
we can interact in a new way.
يمكننا التفاعل بطريقة جديدة.
Return to my residence to rest.
العودة إلى مقر إقامتي للراحة.
Once your injuries have healed,
بمجرد شفاء إصاباتك،
we can discuss in detail
يمكننا مناقشة ذلك بالتفصيل
how we might work together.
كيف يمكننا أن نعمل معًا.
You want to work with me?
هل تريد العمل معي؟
Don't you want to know
ألا تريد أن تعرف؟
who shot you on the cliff
من أطلق عليك النار على الجرف
and who wanted you dead?
ومن أراد قتلك؟
Back at Zhengnian Villa,
العودة إلى فيلا Zhengnian،
you were quite curious about that.
لقد كنت فضوليًا جدًا بشأن هذا الأمر.
Lu Ke, come with me.
لو كي، تعال معي.
You, get someone to look after Commander Fu.
أنت، احصل على شخص لرعاية القائد فو.
What, afraid I'll run?
ماذا، خائف من أن أهرب؟
Well?
حسنًا؟
Is it her?
هل هي هي؟
Yes.
نعم.
So when do we strike?
إذن متى نضرب؟
Not yet.
ليس بعد.
We wait for the right moment.
ننتظر اللحظة المناسبة.
Your Highness,
صاحب السمو،
you can't go in!
لا يمكنك الدخول!
Brother.
أخ.
Greetings, Father.
تحياتي لك يا أبي.
You lost the battle,
لقد خسرت المعركة
instead of reflecting at home
بدلا من التفكير في المنزل
and waiting for my sommoning,
وأنتظر دعوتي،
you barged into the Chengde Hall.
لقد اقتحمت قاعة تشنغده.
Today is my second brother's coming-of-age ceremony.
اليوم هو حفل بلوغ أخي الثاني .
As his elder brother,
كأخيه الأكبر،
if I didn't come,
إذا لم آتي،
wouldn't
لن افعل
people think
الناس يعتقدون
we're at odds?
نحن على خلاف؟
Brother. You're back.
أخي لقد عدت.
Today isn't your birthday.
اليوم ليس عيد ميلادك.
Why hold
لماذا عقد
the ceremony today?
الحفل اليوم؟
I don't know either.
انا أيضا لا اعرف.
Mother chose the date.
الأم اختارت التاريخ.
She said
قالت
today's a good day,
اليوم يوم جيد
perfect for a coming-of-age ceremony.
مثالية لحفل بلوغ سن الرشد.
Fine.
بخير.
Second Brother doesn't know
الأخ الثاني لا يعرف
what today is.
ما هو اليوم.
Father, do you not know either?
أبي، هل أنت أيضًا لا تعرف؟
Today
اليوم
is your second brother's coming-of-age.
هل أصبح أخوك الثاني في سن الرشد؟
Then it's
ثم إنه
has been chosen quite unfortunately.
لقد تم اختياره للأسف الشديد.
I have to
على أن
spoil
يفسد
this ceremony,
هذا الحفل،
but will make it up to you another day.
ولكن سأعوضك عن ذلك في يوم آخر.
Oh,
أوه،
I sent you a nice sword
لقد أرسلت لك سيفًا جميلًا
to your quarters.
إلى غرفتك.
Go have a look.
اذهب وانظر.
Really?
حقًا؟
Thanks, Brother!
شكرا لك أخي!
Father.
أب.
Go on.
إستمر.
I take my leave.
أنا آخذ إجازتي.
Since you're here,
بما أنك هنا،
explain,
يشرح،
why did we lose
لماذا خسرنا
the Battle of Pingling?
معركة بينغلينغ؟
Your Majesty,
جلالتك،
I suspect there's a spy
أظن أن هناك جاسوسًا
within the Feng Battalion.
ضمن كتيبة فنغ.
What evidence do you have?
ما هو الدليل الذي لديك؟
On His Highness's retreat,
في خلوة سموه،
he was ambushed multiple times.
لقد تعرض لكمين عدة مرات.
Had someone in the Feng Battalion
كان هناك شخص في كتيبة فنغ
not leaked the route,
لم يتم تسريب الطريق،
how could that happen?
كيف يمكن أن يحدث ذلك؟
If there was
لو كان هناك
a leak during retreat,
تسرب أثناء التراجع،
then perhaps the siege plan
ثم ربما خطة الحصار
was already betrayed
لقد تم خيانته بالفعل
to Jinxiu beforehand.
إلى Jinxiu مسبقًا.
I've already sent Zhuang He, the city gate official,
لقد أرسلت بالفعل تشوانغ هي، مسؤول بوابة المدينة،
to take the Feng Battalion to the Ministry of Justice for questioning.
نقل كتيبة فنغ إلى وزارة العدل للاستجواب.
Do you have anything to say?
هل لديك شيئا لتقوله؟
I think
أظن
what he says makes sense.
ما يقوله له معنى.
However, I've already found
ومع ذلك، لقد وجدت بالفعل
the spy in the army.
الجاسوس في الجيش.
Your Majesty,
جلالتك،
Lu Ke from the Feng Battalion requests an audience.
لو كي من كتيبة فينج يطلب مقابلة.
Summon him.
استدعيه.
I'm subordinate Lu Ke. Greetings, Your Majesty.
أنا المرؤوس لو كي. تحياتي، جلالتك.
You're wearing armor.
أنت ترتدي درعًا.
No need for formalities.
لا حاجة إلى أي إجراءات شكلية.
Thank you, Your Majesty!
شكرا لك جلالتك!
Show this to the Prime Minister.
أظهر هذا لرئيس الوزراء.
He might
قد يكون
recognize this traitor.
تعرف على هذا الخائن.
What's in the box?
ماذا يوجد في الصندوق؟
Your Highness, do speak plainly.
صاحب السمو، تحدث بوضوح.
No need for riddles
لا حاجة للألغاز
before His Majesty.
أمام جلالته.
Since you don't wish to see it,
نظرًا لأنك لا ترغب في رؤيته،
perhaps Vice Minister of Justice, Zhuang Ming,
ربما نائب وزير العدل تشوانغ مينغ،
would be interested.
سيكون مهتما.
It's... It's He...
إنه... إنه هو...
Yes.
نعم.
Inside
داخل
is the severed head of Zhuang He, the city gate official.
هو الرأس المقطوع لتشوانغ هي، مسؤول بوابة المدينة.
He's the one who tried to assassinate me
هو الذي حاول اغتيالي
along the way.
على طول الطريق.
When I entered the city earlier,
عندما دخلت المدينة في وقت سابق،
he confessed in person and was executed.
واعترف شخصيا وتم إعدامه.
He also claimed
كما ادعى
he acted
لقد تصرف
alone.
وحيد.
Your Majesty!
جلالتك!
This is only the First Prince's word.
هذه مجرد كلمة الأمير الأول.
There's no proof. On what grounds was He killed?
لا يوجد دليل. على أي أساس قُتل؟
I ask Your Majesty to investigate thoroughly.
أطلب من جلالتكم التحقيق بشكل شامل.
What say you, Prime Minister?
ماذا تقول يا رئيس الوزراء؟
Did I have reason to kill him?
هل كان لدي سبب لقتله؟